xxw‘T-nu Pomomns Ara-mus. 123
conjunetio neceffitudinem eorum sanxit, fami-
liaritatem reddidit frequentiorem.

C Λ 1³. XX.

uamvis ante lime sponsalia non solum, quum

ab urbe abesset, nunquam ad suorum quen·-
quam literas misit, quin Attico mitteret, quid
ageret, inprimis quid legeret, quibusque in lo-
cis , <Sc quamdiu ess'et mbratums :sed etiam quum
esset in urbe, ἃ propter suas infinitas occupa-
tiones minus saepe quam vellet Attico frueretur,
nullus dies tamen temere intercessit, quo non
ad eum scriberet: quum modo aliquid de anti-
quitate ab eo requireret: modo aliquam ei quae-
stioncm poeticam proponeret: interdum jocans
ejus verbosiores eliceret epistolas. Ex quo ac-
cidit, quum aedes Jovis Feretrii, in Capitolio
ab Romulo constituta, vetustate atque incuria
deteeia prolaberetur, ut Attici admonitu , Cae-
sar eam reficiendam curaret. Neque vero ab M.
'Antonio minus absens litteris colebatur: adeo,
ut accurate illc ex ultimis terris, quid ageret,
quid curae fibi haberet, certiorem faceret Atti-
cum. Hoc quale sit, facilius existimabit is, qui
judicare poterit, quanta: fit sapientise, eorum
retinere usum benevolentiamque , inter quos
maximarum rerum non s olum aemulatio,sed ob-
treftatio tanta intercedebat, quantam fuit inci-
dere necess'e inter Caesarem atque Antonium ,
quum se uterque principem non solum urbis
Romanae, sed orbis terrarum effe cuperet.

C A P. XXI.
Tali modo quum septem δε septimo-ima annos
complesset, atque ad extremam T‘enct‘iutem
non minus dignitate, quam gratia fortunaque,
crevisset: (multas enim hereditates nulla alia re
uam bonitate est consecutum) tantaque pro-
petitate usus esset valetudinis,ut annostriginta
medicina non indiguissen- nactus est morbum,
quem initio & ipse& medici contemserunt. nam
putarunt ess'e tenesmon: cui remedia celeria fa-
ciliaque proponebantur. In hoc quum tres men-
ses fine ullis doloribus , praeterquam quos ex
curatione capiebat, confiunfiss'et: subito tanta
vis morbi in unum intestinum prorupit, ut ex-
‘⁴trem0 tempore per lmffos fistula putris erupe-
5 nt.

,n -ez ,μ ἰ’ ⁶2⁵4. e-vv· . δἐι *-

